#**React**


> React는 프레임워크가 아니라 라이브러리다. 컨트롤러, 에이작스, 라우터 이런거 내장하지 않아서 가볍다.
> 앵귤러를 대체할수도..? 이건 아니라 생각함. 오렌지와 사과를 비교하는거니까..
> 앵귤러 = 프레임워크 리엑트 = 뷰를 담당하는
> 라이브러리다. 리액트 네이티브 = 앵귤러와 리엑트 써서 퍼포먼스를 증가시킬수있음


---



1. Redux
- 플럭스 아키텍처 라이브러리면서, 애플리케이션 상태 관리

2. Webpack
- 모듈 번들러다.
- 각종 로더, 플러그인을 통해 프로젝트를 '빌드'하는 작업을 도와준다.

3. React Fundamentals



---


#**Framework VS Library**

- 프레임워크?
 사용하려는 **틀(Frame)**이 이미 만들어져있고
 그 안에 우리가 추가적으로 채워넣어서 완성을 하는 것.
대신 그 **틀에서 벗어나기가 어려움.**
프레임워크는 보통 **1개의 Framework + N개의 Library**
다른 라이브러리와 사용하면서 충돌되는경우도 있음
아예 **사용하지 않을 기능들도 내장**되어 있다.*(무거울 수 있음)*

- 라이브러리?
필요한곳에 가져다 쓰며, 다른 라이브러리와 충돌되지도 않는다.

---




#**DOM?**

>DOM 이란, Document Object Model.
>DOM 객체를 통해 구조화된 문서를 표현하는 방법(API)이며, XML/HTML로 표현된다.
>웹 브라우저는 DOM을 활용해서 JS와 CSS를 적용한다.
>DOM은 트리형태로 구성되어있고, CURD가 가능하다.


#**DOM의 단점**

>DOM은 동적 UI렌더링에 최적화되어있지 않다.
>DOM자체는 느리지 않다. 빠르지만 대량의 데이터를 불러오는 가운데,
>CSS 연산과 레이아웃을 재호출하는 과정에서 시간이 많이 소비될 뿐이다.

#**Virtual DOM**
React는, Virtual DOM 이라는 방식을 사용함으로써
DOM 업데이트를 추상화하여, DOM 처리를 횟수를 최소화하고, 효율적으로 진행합니다.
상태의 변함에 따라 **선택적**으로 UI를 렌더링한다.
(즉, 최소한의 DOM 처리로 컴포넌트를 업데이트한다)
Virtual DOM이란 JS 객체에 불과하지만,
이미 렌더링된 HTML을 실제 DOM API를 사용해서 처리하는거보다 빠름.

>React 에서 데이터가 변하여 브라우저상의 실제 DOM 을 업데이트 할 때에는 다음과 같이 3가지 절차를 밟습니다:
>1) 데이터가 업데이트되면, 전체 UI 를 Virtual DOM 에 Re-Rendering.
>2) 이전 Virtual DOM 에 있던 내용과 현재의 내용을 비교.
>3) 바뀐 부분만 실제 DOM 에 적용.

---

#**React 장점**

1. 배우기가 쉽다.
  - 복잡함이 없다.
  - 코드를 분리시키지 않고 **단 하나의 Component**를 사용한다.

2. 뛰어난 **Garbage Collection**
  - 메모리 관리(뛰어난 성능)

3.  서버&클라이언트 렌더링 모두지원
  - 검색엔진 최적화
  - 서버에서 **HTML파일을 불러서 텍스트형태로** 클라이언트에게 제공
  - 구글, 인스타그램에서 이미 사용중

4.  간편하게 **UI 수정 및 재사용**(*컴포넌트 성질*)

5.  다른 프레임워크 및 라이브러리와 혼용가능


#React 단점

1.  보여지는부분만 관여
  - 프레임워크같은 기능들이 없음. (라우팅이나 .. 필요한 모듈을 붙여야한다)
  - 뷰 구성 외에는 라이브러리를 붙여서 사용하면 된다.

2.  IE8 이하는 지원하지 않는다...이건 뭐 IE가 쓰레기..
  - React 버전 14이하를 쓰고, 호환시켜주는 방법을 구상하면되긴 함.
